[음악: '월수금화목토' 주제곡]
(고시원 사장) 이름이 뭐라고?
정지호? 고2?
아유, 원래는 이게
부모님 동의가 필요한 건데 말이야
아...
어
방 엄청 좋지?
어, 그래
[문 닫히는 소리]
쟤는 고등학교 1학년
이쁘지? 하하
[의미심장한 음악]
(변태) 아!
야, 이 새끼야
눈깔을 어디다가 두고 다니는 거야, 이씨
아저씨 눈이나 잘 간수하세요
(변태) 뭐?
이 어린 놈의 새끼가 네가 뭔데...
제 여동생인데요
[의미심장한 음악-계속]
(변태) 아이씨...
[노크 소리]
[잔잔한 음악]
(어린 지은) 공부 잘하나 봐?
여기 있을 때까지만
오빠 해 주라
[잔잔한 음악-계속]
(어린 지은) 이게 뭐야?
[어린 지은과 어린 지호의 대화]
[문 열리는 소리]
[교회 노랫소리]
뭐 해, 안 가?
(어린 지호) 노래가 좋아서
[교회 노랫소리-계속]
♪ 당신은 사랑받기 위해 태어난 사람 ♪
♪ 당신의 삶 속에서 ♪
이런 말 들으면
진짜 행복할 거 같지 않아?
넌 내가 해 줄게
[잔잔한 음악]
(어린 지호) 듣기만 하고
나한테 받기만 해
- (어린 지은) 하...
- (어린 지호) 왜 웃어?
진짜인데?
(어린 지은) 오빠
사랑도
받아 본 사람이 줄 줄 아는 거야
하, 가자
여기 지긋지긋해
(지호) 사랑도 받아 본 사람이
주는 거라는 그 말
살면서 들은 어떤 말보다
나에게는 상처였다
[천둥소리]
(지은) 저는 저쪽하고
결혼한 사람이에요
[천둥소리]
[분위기 고조시키는 음악]
(지은) 제 전남편을 여기서 만나네요?
두 분의 사생활 케어를
특별히 당부하신다고 들었어요
결혼 관련한 애로사항은
저도 꽤 익숙하니
마음 놓으세요
[분위기 고조시키는 음악-계속]
와, 어떻게 한 번을
안 마주치나 했는데 여기서 만나네?
오랜만이야
(지은) 차 한잔하자
우리 가요
상은 씨
나랑 갑시다
[잔잔한 음악]
(지은) 지금...
저 사람이 강해진 씨
와이프 훔쳐가는데요?
(해진) 아...
제가 오늘 촬영이 있어서
데려다달라고 부탁했어요
[잔잔한 음악-계속]
(지호) 제 가족이었던 사람입니다
(상은) 네, 그런 것 같더라고요
(지호) 예
제가 뭔가
설명을 해야 하는 거겠죠?
네, 궁금해요
꽤 오래 결혼 생활을 했었고
7년 전 이혼했습니다
(지호) 가장 가까운 사람과 등을 돌리면
지구에서 가장 먼 사이가 된다는
그런 말이 있죠
그냥 그런 겁니다, 그 여자와는
지금은 아무 의미 없어요
[차분한 음악]
(지호) 도착했습니다
아...
아, 죄송합니다, 저...
댁에 모셔다드렸어야 했는데
아니에요
여기까지 태워 주신 것만 해도 감사하죠
(지호) 아, 제가
금방 다시 모셔다드리겠습니다
(상은) 아니요
저 걷고 싶어서요
비도 그쳤고 바람도 쐴 겸
그럼
[지호의 한숨]
(상은) 아, 저...
지호 씨
(지호) 예
제가 오늘 듣고 싶었던 말은
왜 저를 찾으러 왔는지
그리고 아까
왜 같이 돌아오자고 했는지
(상은) 그거였어요
[음악: '월수금화목토' OST
별은 '너의 계절']
(상은) 아무 일 아니라니
목적지까지 까먹어 놓고
[휴대 전화 진동음]
(란희) 강해진! 그 여자랑 호텔?
너 진짜 엄마랑 해보자는 거야?
네 아버지 나서시기 전에 빨리 정리해!
[통화 종료음]
(해진) 아...
[해진의 한숨]
[한숨]
(상은) 너무 과거의 기억에
갇혀 있지 마요
그쪽 너무 멋있게 잘 컸으니까
(해진) 나, 진짜 그냥 지금만 살아요?
앞뒤 생각 안 하고
최상은한테 직진해도 돼요?
[음악: '월수금화목토' OST
별은 '너의 계절'-계속]
제이미
나 진짜 그래도 돼?
[고양이 울음소리]
아, 제이미 나 심각해
나 좀 봐라, 응?
[한숨]
(상은) 뭐야, 집이야?
헉, 나 미쳤나 봐
2시간을 걸어왔어
[익살스러운 음악]
아...
나 지금 유 마담 만나기 싫은데
[통화 연결음]
광남이 어디야?
부산?
부산은 왜 가?
[한숨]
[통화 연결음]
(성미) 네, 정지호 씨
오랜만이네요?
지금 좀 뵙고 싶습니다
(성미) 지금이요?
[성미의 탄성]
역시 감기 기운에는 소주가 딱이지
(지호) 아, 저는...
(상은) 다 드시지는 마시고
그냥 짠만 해 주세요
외로우니까
[옅은 웃음]
[한숨]
요즘 왜 안 보이십니까?
왜 법원에 보고 안 하십니까?
[성미의 호응하는 숨소리]
글쎄요
제가 사법고시에 합격하자
결혼하기를 바랐습니다
전 아내 말입니다
(지호) 전 아내는 가난을 혐오했어요
저는 연수원을 나오자마자
세무 변호사가 됐죠
그렇게 몇 년만 버티고
꿈이었던 판사가 될 생각이었습니다
딱 10년 후
판사 임용시험에 합격하고
아내 몰래 집을 사서
진짜 청혼을 하려고 했던 그날
이혼을 하자고 하더군요
[쓸쓸한 음악]
달다
그 이후로는 누구한테
마음 준 적이 없었는데
처음이에요, 이렇게 스스로
통제가 되지 않는 건
(지호) 여보, 나 배고파
들어와, 밥 먹자
(지호) 그게 사실 제가 친해지는 걸
잘 못합니다
열심히 노력하고는 있는데
꼭 필요한 건가 싶었거든요
즐거운 관람하세요
(지호) 그런데...
좋은 일 같네요
뭐가요?
앞에 있는 사람이 웃는 거요
[옅은 웃음]
(지호) 상은 씨가 우리 집에 안 올까 봐
아무렇지 않은 척했어요
나는
상은 씨가 날 싫어하게 될까 봐
무서워요
이번에는 도망치지 않으려고 했는데
거짓말처럼 전 아내가 나타났어요
(상은) 제가 오늘 듣고 싶었던 말은
왜 저를 찾으러 왔는지 그거였어요
저는 그 사람한테
변명하기에 바빴고 결국에는
아무것도 못 했습니다
(성미) 뭘 하고 싶었는데요?
그 여자
왜 잡고 싶어요?
(상은) 지호 씨는
제 최고의 남편, 아니...
고객이었어요
[잔잔한 음악]
오늘 쌀국수 어떠세요?
좀 쉬고 계세요
제가 다 알아서 할 텐데
우와, 어머, 너무 맛있는데?
[상은의 호탕한 웃음]
웃길 줄도 아시네? 하하하
의외네, 좋은데요?
그 사람이 존재하지 않는 인생이
끔찍하게 느껴집니다
[성미의 호응하는 숨소리]
브라보
답 나왔네
(성미) 정지호 판사님
가서 딱 그렇게 말하는 거예요
아, 그럼...
끝
그렇습니까?
그럼 진지하게 한번
대화를 해 보겠습니다
[웃음]
월요일에 출근하면
(성미) 아, 답답...
정지호 씨 친구 나밖에 없죠?
저는...
카운슬링을 원하는 겁니다
갑자기 친구 얘기는 무슨...
(지호) 그러는 강사님은
감기 기운에 왜 혼자서
여기서 술을 드시고 계십니까?
[옅은 웃음]
나 혼자 아닌데?
기다리는 사람 있어요
[문 열리는 소리]
(수석부장) 성미야
왔다
(성미) 오빠
(지호) 오, 오빠요?
오빠?
네가 왜 여기 있어?
(성미) 응, 심심해서 마실 나왔대
그럴 리가
마실 같은 거 안 나오는 놈인데
(성미) 말했잖아
정 판사님 아무 문제 없다고
(수석부장) 아이고, 앉아
키 큰 거 자랑하냐? 앉으라고
(지호) 아...
(수석부장) 고맙습니다
이 자식 술 한 잔 안 받지?
(성미) 안 받으면 술 아끼고 좋지, 뭐
- 언니는 재웠어?
- (수석부장) 응
팔베개 해 주면서 동요 21곡 불러 주다가
아주 팔이 마비됐다
[성미의 웃음]
손 떨리는 것 좀 봐라
저는 이만 가 보겠습니다
(수석부장) 응, 그래, 가
안 어울린다, 술자리, 가, 가
저 자식 저번에도 사람들 집에 불러 놓고
술 한 방울 안 마신 놈이야, 어?
착한 제수씨만 고생고생하고
가만, 내 안주 어디 갔지?
아, 여기 제수씨
저기 바나나랑 김 좀 주세요
합해서 바나나 맛김
그렇지, 이게 있어야지, 하하하
(성미) 맛있더라
(수석부장) 달달하니
자
- 자
- (성미) 고마워
[수석부장의 웃음]
자
한잔하고
[수석부장의 만족하는 신음]
[성미의 탄성]
마무리
(성미) 음, 맛있어
[수석부장의 만족하는 신음]
저도 한잔 주십시오
(수석부장) 네가?
좋다
제수씨, 글래스 한잔 주세요
[수석부장의 술주정 소리]
- (수석부장) 그만, 그만
- (성미) 그만, 그만
(수석부장) 그래, 그만, 그만
[웃음]
아이고, 자, 바나나 맛김
방광 안 터지냐, 어?
이거 한 병 비우려고 주스 몇 리터를
오줌도 오렌지가 나오겠다
(지호) 이걸 제가 다 마셨습니까?
김에서 자꾸 바나나 맛이 나는 게
제가 취했습니다
그런데? 맛있어요
(수석부장) 아이고
그 어려운 일을, 장하다
(성미) 아직 안 갔어요?
아니, 어디 갔다 왔나?
[휴대 전화 진동음]
아, 헷갈려...
어려워...
- (수석부장) 갔네
- (성미) 어?
내 사랑
오빠 전화
전화!
(수석부장) 쉿!
왜, 여보, 안 자고
아, 산책 나왔어요
산책을 아주 멀리 나왔어요
동요요?
지금요?
♪ 듬뿍듬뿍 듬뿍새 ♪
♪ 논에서 울고 ♪
[익살스러운 음악]
(성미) 사랑꾼 나셨네, 사랑꾼 나셨어
내가 아는 사랑꾼이 또 있는데
어? 여기 있네
그 여자 없는 세상은
끔찍하다나 뭐라나
그거 아까 나한테 고백한 거였어요?
그거는 아닐 겁니다
왜 아닐 거라고 확신해요?
(성미) 나 무시하는 거예요?
아니니까요
저는 가 보겠습니다
(수석부장) 정 프로, 너 이 자식
오늘 내가 노래방 쏜다
저 건방머리 시어 터진 놈
저게 상태 좋아진 거냐, 어?
[휴대 전화 진동음]
♪ 기럭기럭 기러기 ♪
♪ 물에서 울고 ♪
[성미의 웃음]
(지호) 곧 도착합니다
지금 보고 싶어서요
[잔잔한 음악]
(상은) 걱정도 안 되나?
[오토바이 다가오는 소리]
[긴장감 고조시키는 음악]
(상은) 어머!
(해진) 아이고
아, 미안해요, 미안해요
강해진이에요, 저
미안해요, 놀랐죠?
- 저예요
- (상은) 아, 깜짝이야
(상은) 촬영은요?
(해진) 아, 혼신의 연기로
싹 다 원 테이크에 끝냈죠?
나머지는 대역들이 하는 거라
(상은) 잠깐
우리 집은 어떻게 알았어요?
(해진) 저희 회사 직원한테 물어봤는데?
우광남이라고
걔는 왜 남의 주소를...
(해진) 아니, 상은 씨 주소 말고
우광남 씨 본인 주소 물어봤죠
아니, 그런데 전화를 왜 안 받아요?
왔다가 허탕 칠 뻔했네
왜 왔는데요?
(해진) 아니, 강해진 등판에
쓰읍, 서운하네
맞혀 봐요
1번
아랫집 등장과 둘의 동시 퇴장이
마음에 안 들어서
2번
아랫집 엑스 와이프 등장에
상은 씨 오늘 잠 못 잘까 봐
3번
술 한잔하자고 한 거 기어코 받아 내려고
4번은...
아, 그거 두고 왔구나
화요일에 주셔도 되는데
(해진) 정답은 1번, 2번, 3번
이거는 오다가 챙긴 거고
가요
내가 진짜 좋아하는 단골집 있어요
[한숨]
[익살스러운 음악]
(지호) 어?
[지호의 놀란 숨소리]
(해진) 된 것 같은데?
- (상은) 됐어요?
- (해진) 잠깐만
- 아, 됐다
- (상은) 아, 됐네
(해진) 뭐야?
뭐지?
[해진의 놀란 신음]
[해진의 고통스러운 신음]
(지호) 상은 씨
걱정 말아요, 여기 내가 해결할게요
[해진의 고통스러운 신음]
[상은의 놀란 신음]
(지호) 이 자식아
너 왜 자꾸
너 누군데 왜, 왜 나타나!
- (해진) 아, 진짜!
- (지호) 누군데, 너
우리 상은 씨...
(해진) 아, 이거 미친 거 아니야, 이거!
갑자기...
[지호의 놀란 신음]
(해진) 아우!
어우, 진짜!
아, 진짜 저게 진짜
- (상은) 아, 그만, 술 마셔서
- (해진) 아, 나와 봐요, 잠깐만
- (상은) 술 마셨다니까요?
- (해진) 아우!
(상은) 아...
뭐, 뭐 하는 거지?
뭐야
[익살스러운 음악]
[지호의 코 고는 소리]
저러고 잔다고?
[한숨]
(해진) 상은 씨 잠깐만요
[해진의 못마땅한 숨소리]
[통화 연결음]
어, 삼촌
여기 수습 좀 해야겠어
응
누군데요?
내 뒤 봐주는 분이요
[해진의 한숨]
[흥미진진한 음악]
[차 문이 덜컹 닫히는 소리]
(해진) 어, 삼촌
[웃음]
(해진) 안 그래도 삼촌한테
가려고 그랬는데 일이 생겼네?
[익살스러운 음악]
아이고
(해진) 상은 씨, 뭐 먹고 싶은 거 있어요?
[용두의 고민하는 숨소리]
[용두의 힘주는 신음]
[한숨]
[차분한 음악]
(미호) 내가 신경 쓸 일은 아니지
(미호) 한정판이네?
감각은 굿이야
[한숨]
가르친 적 없지
수습은
[차분한 음악-계속]
[한숨]
[잔잔한 음악]
(해진) 여기
(상은) 고마워요
(해진) 어때요? 내 단골집
좋죠?
(상은) 네
(해진) 아, 맞다, 잠깐만요
삼촌!
내 노가리 남은 거 있지?
(용두) 노가리
- 맛있게 구워 줘
- (용두) 오케이
하아, 이번 주말 진짜 버라이어티 하다
[한숨]
참 이렇게 똑같은 사람이
갑자기 무턱대고 인천으로
찾아오지를 않나
전 와이프를 만나게 하지 않나
자기 집 앞에 데려다줘 놓고
술 취해서는 당최 주먹질을 하지 않나
하루에도 몇 번 마음을 휘젓고 가는 거야
술은 어디서 이렇게 먹은 거야?
혼자서 고고한 척은 다 하더니
술버릇 봤죠?
이래서 이혼당했을 거예요
(상은) 우와, 강해진 씨 소박하네요?
소주는요?
(해진) 치, 소박하기는
이거 비싼 겁니다
잘 버는데 소주는 무슨
저 그런 허세 없어요
죽을 때까지
맛있는 술 많이 먹을 거야
아, 뭐 온더록?
샷으로 가죠
(해진) 샷?
좋아요
- 짠
- (상은) 짠
[상은의 탄성]
으, 이 맛이지
강해진 씨 나랑 취향
진짜 비슷한 거 알아요?
(해진) 그래요?
몸은요?
(해진) 치, 빨리도 물어보네
말짱해요
누가 간호해 줬는지
그런데 약 끊어요
(상은) 몇 년 더 해 본 선배로서
약으로 버티는 거 그거 별로예요
최상은 씨는 뭐가 그렇게 힘들었는데요?
누가 봐도 완벽하게 케어받은
재벌 집 외동딸이
(해진) 13년 전에 왜 그랬어요?
[저마다 놀란 신음]
[상은의 비명]
[상은의 울음]
묻지 마요
난 지금만 살고 싶으니까
우리 딱 두 잔씩만 할까요?
네, 좋아요
(상은) 응?
[상은의 놀란 숨소리]
(해진) 아, 이거 없다
아, 내가 딱 두 잔씩만 하자니까
(상은) 아, 이거 먹어 주느라고
내가 진짜 배부른데
힘들어 죽겠네, 힘들어 죽겠어
아니, 두 잔만 먹자더니
큰 잔으로 바꾼 게 누군데
(해진) 두 병도 다 먹어 놓고서는
나 진짜 딱 두 잔 먹었거든요?
참나
아, 줘요, 이거 내 거예요
무슨 이렇게 술 욕심이 많아
누나가 속상해서 그러지
(해진) 어쭈?
주사가 완전 꼰대네
[상은의 한숨]
[일본어]
뭐가 그렇게 속상한데요?
나 속상한 거 많지
(상은) 난 예쁘지, 잘났지
잘하는 것도 많지
누구든 마음만 먹으면 사로잡을 수 있지
난 나보다 잘난 사람을 본 적이 없어
(해진) 얼씨구?
그래서 사람들은
(해진) 뭐 매력에 푹 빠져서
못 헤어나오나?
나를...
이용해
[음악: '월수금화목토' OST]
나를 이용해서
자기들이 원하는 걸 가지려고 해
그럴 때만 날 필요로 해
왜 그런 바보 같은 생각을 해요?
그 긴 시간 제이미로 살면서
배운 게 그 한 가지야
난 한 번도
진짜 마음이라는 걸
받아 본 적이 없어
(해진) 최상은 씨는
내 진심도 그렇게 가볍게 생각했나?
그쪽도 나 이용한 거잖아요
(상은) 스캔들 막으려고
결혼 압박 막으려고
맞잖아
(해진) 내가 그쪽 없으면
그런 것도 수습 못할 것 같아요?
[음악: '월수금화목토' OST-계속]
정색하는 거 보니까
찔렸나 보네요?
팩폭당했죠?
(해진) 치
사람이 왜 이렇게 베베 꼬였지? 응?
[지호의 힘겨운 신음]
- 일어났어요?
- (지호) 아, 네
오늘 무슨 요일입니까?
월요일 새벽이요
그런데 왜 둘이 지금 같이 있습니까?
(지호) 예?
(해진) 물 좀 가져올게요
[해진의 한숨]
[지호의 힘겨운 숨소리]
(해진) 삼촌, 노가리 좀 더 줘
(용두) 에이그
저 여자 왜 의뢰했는지 알겠다
맞지?
네가 맨날 떠들고 다닌 옛날 그 여자
강유진을 강해진으로 만든
네 롤모델이자
첫사랑
남은 거나 더 줘
[용두의 웃음]
옜다, 인마
아, 그리고 물 하나만 줘
(용두) 아, 물, 물
(지호) 상은 씨
(상은) 음?
저 잘 모르겠어요
[상은의 옅은 웃음]
제 마음은 굴뚝 같은데
그 연기가
안으로 채워지는 느낌이에요
(상은) 무슨 소리를...
지금 취했죠?
(지호) 네, 취했어요
많이 취했어요
아니, 집들이 때는
나 혼자 그렇게 마셔도
꿈쩍도 안 해 놓고
웃을 때 얄미운 건 아주 조커 급이야
(상은) 그런데 아까
나 거기서 내려 주고
우리 동네 왜 왔어요?
나 상은 씨한테 할 말이 있어요
(상은) 뭔데요?
(지호) 어...
(지호) 확신이 없어요
(성미) 뭐에?
자기 감정에요?
우리는 계약 관계입니다
그 사람과 보낸 모든 시간에
난 값을 지불했어요
그 사람이 짓던 표정, 말, 행동
그게 다 진짜일까요?
(지호) 우리 계약에는
사적인 감정이 생기는 건
해약 사유입니다
그 사람은 계약 조항을 어기는 걸
극도로 싫어하고요
그분 감정을 느껴 본 적은 없어요?
(상은) 눈썹 되게 예쁘다
[잔잔한 음악]
너 내 첫사랑 해라
(지호) 성급한 거면 어쩌죠?
그래서
지금마저 다 망쳐 버리는 거라면
아...
별의별 것들이 참 많네요
그런데 이것저것 생각하기에는
시간이 너무 짧네요
(지호) 나 상은 씨...
상은 씨 키스...
난 진짜 마음도 받고 싶고
(상은) 키스도 하고 싶고
[잔잔한 음악-계속]
[지호의 힘겨운 신음]
[몽환적인 음악]
우리 용두 삼촌 해장 커피 죽이죠?
(해진) 삼촌
내일 촬영장 밥차 메뉴 뭐야?
(용두) 응? 음...
(해진) 제육볶음 어때?
(용두) 아, 좋지, 좋지
(해진) 상은 씨, 내일 화요일인데
와서 밥 먹고 가요
촬영장 데이트 재밌겠다
[휴대 전화 진동음]
(지호) 예, 부장님
아, 예
저도 이런 적이 처음이라
뭐라 드릴 말씀...
(수석부장) 됐어, 확인해 보니까
지금까지 연차 한 번 안 썼더만
아주 장하다, 실수도 하고
죄송합니다, 부장님
나 지금 바쁘니까 끊어, 응
[통화 종료음]
(해진) 상은 씨
묻었다
어, 됐어요
(지호) 선은 지키시죠
(해진) 무슨?
강해진 씨 건강 문제로 함께 호텔에
머물게 된 건 어쩔 수 없지만
날짜상 월요일 새벽에 최상은 씨를
찾아갈 이유는 없지 않습니까
(해진) 아...
기분이 나쁘셨구나
[엘리베이터 도착음]
그런데 어쩌죠?
선은 이미 넘어 버려서?
아, 그래서 말인데
계약을 슬슬 정리해 줬으면 좋겠네요
(지호) 무슨 말입니까?
(해진) 사생활이지만
오해 방지 차원에서 말씀드리자면
우리는 어제 새벽에
서로의 마음을 확인했습니다
무슨 근거로
기억 안 나요?
(해진) 진짜?
[옅은 웃음]
(상은) 이것저것 생각하기에는
시간이 너무 짧고
난 진짜 마음도 받고 싶고
키스도 받고 싶고...
(지호) 불쾌한 꿈을 꿨다고 생각했다
당연히...
꿈일 거라고...
[어두운 음악]
(광남) 이야, 너희 아직도 부산이냐?
난 집에 다 왔지
친구 결혼식 있다니까
그럼!
나 없으면 아무것도 못하지
[광남의 콧노래]
[광남의 한숨]
다녀왔습니다
누, 누나는 자나?
같이 외박한 게 아니었어요?
(광남) 예?
- 아...
- (미호) 남편이 돼서
와이프 안 들어온 것도 모르나?
(광남) 아, 맞다, 맞다! 아, 그...
아, 친구 집에서 자고 온다고 오늘
예, 제가 전화를 지금
[통화 연결음]
집 앞이야, 끊어
[익살스러운 음악]
[통화 종료음]
어, 여, 여보세요? 자기야, 어디야?
(광남) 어, 어, 그렇구나, 어
어, 그래, 알았어, 어
장 보는 중이라네요, 저 밥 차려 준다고
예...
[문 닫히는 소리]
(광남) 아니, 그런데 이 자식 이게
보자 보자 하니까는, 쯧
왜 이렇게 잘생겼어
뭐를 입을까
[익살스러운 음악]
가만 있어 봐
[한숨]
(광남) 어? 어디 가시는구나
저기, 제가 오늘
결혼식이 있어서 그런데
이게 나아요? 이게 나아요?
옷 잘 입으시니까
그중에...
이게 정말 최선이에요?
[의미심장한 음악]
아무래도 말이 안 돼
부부? 결혼을?
(미호) 이거랑?
사기는 딱 질색인데
너, 내가 알아내기 전에
먼저 말하는 게 좋을 거야
사기는 아니잖아요
제가 이득 본 게 없어요
저야말로 진짜 피해자...
[차분한 음악]
[한숨]
[문 닫히는 소리]
나는 뒤졌다, 이제
(광남) 이거를 좀 더 오래 쳐다본 것 같아
(최 상무) 아가씨 출국시키는 거
말고는 방법이 없어요
아, 그러니까 왜 회장님을 자극하셔서...
그렇지 않습니까?
막말로 지금 당장
강진그룹 아들과 결혼하지 않는 한...
선배님
아가씨는 이미 끝난 프로젝트입니다, 예?
다섯 전부 결혼했던가?
강선진 부부는 불화설이 꽤 돌던데
(최 상무) 아니, 그게 무슨...
아니, 뭐 안 했으면 어쩌시려고요?
만나서 알 거 아니야?
제이미 아직 충분해
아들 넷 다 이나그룹까지는 아니어도요
(최 상무) 재계 상위권과
혼인 후에 자리잡았습니다
그리고 막내아들은 결이 다르고요
이건 뭐 이쪽에서 다 아는 대외비인데
연예인입니다
업계 톱이고요
막내
강유진?
강해진이라고...
아, 이거 모르시기 힘든데?
(오 차장) 최근 결혼 발표를 했습니다
일반 여성과...
요
[의미심장한 음악]
(미호) 한정판이네
감각은 굿이야
이 여자는 누구지?
(최 상무) 뭐 워낙 철저하게 감춰 놔서
자라 온 환경 때문인지
보안에 굉장히 노련합니다
소문으로는 강진가 내에서도 아직...
집에도 알리기 싫은 여자다
(상은) 아...
왜 이래, 라인이
[한숨]
어쩌지?
어떡하지?
(해진) 촬영장 데이트 재밌겠다
[익살스러운 음악]
틀림없이 그건
연애를 시작하는 눈빛이었어
아, 왜 그때 강해진이 나타나냐고
그리고 자고 있는 사람 뭔데
(상은) 자
정신없겠지만 정신 똑바로 차리고
자, 생각해 보자, 오늘은 월요일이야
월요일
출근 전에 윗집에 들르는 거야
어제는 미안하다
실수였다 사과하고
그리고 아랫집에는
제발 비밀로 해 달라고...
와, 구차하다, 구차해
설마 그걸...
정지호 씨가 보지는 않았겠지?
와, 그럼 너무 최악인데?
생각도 하지 말자, 와...
나 어떡해?
아, 망했어
(남자1) 이야, 진짜 멋있다
- 우와, 진짜 대박이야, 대박
- (신랑) 고마워
- (남자2) 축하한다
- (신랑) 와 줘서 고맙다
(남자3) 멋있어, 멋있어
(남자1) 야, 좋네
아, 나도 스몰 웨딩 해야지
(남자2) 여자나 만나면서 그런 꿈을 꿔라
(남자1) 야, 나 만나, 저 자식이 문제지
쟤 모솔이야, 분명
(남자2) 맞네
유정한이 있네
닥쳐라, 좀 아이, 진짜
(남자1) 야, 그런데 이런 데 와도
아무런 자극이 없어?
열심히 연애해 가지고
결혼해야겠다 뭐 이런 거?
그럼 넌 뭐 장례식 가면 죽고 싶냐?
(정한) 난 너희들처럼
영양가 없는 연애 안 해
내 손으로 스타 만들어서
집 사고 차 사고 노후 준비 싹 하고
이제 그러고 만날 거야
(남자1) 응, 이번 생에 절대 불가능
(남자2) 응, 불가능
(광남) 여러분 식사 맛있게 하고 계시죠?
저희는 오늘 주인공인
정은이의 단짝 친구들입니다
반갑습니다
[사람들의 박수, 환호]
사랑하는 정은이의 결혼을
진심으로 축복하고
축하하는 의미에서
저희가 노래를 준비했는데요
잘 들어 주시면 감사하겠습니다
[사람들의 박수, 환호]
[감미로운 피아노 연주]
부럽다, 이 계집애야, 아주
이뻐 죽겠어, 오늘 최고로
♪ 그대 예쁜 목소리로 ♪
♪ 자장가를 불러 줘요 ♪
♪ 오늘 밤도 그대 내 꿈속에 ♪
♪ 나와 함께 살아요 ♪
♪ 내가 힘들 때나 많이 아플 때 ♪
♪ 내 눈물을 고이 닦아 주던 ♪
- 그런데 왜 낯이 익지?
- (광남) ♪ 그대란 사람 ♪
- 얼굴이 배우상이라 그런가?
- (광남) ♪ 어찌 말을 해야 할까요 ♪
♪ 첫 번째 그대의 마음 ♪
♪ 나무처럼 나를 쉬게 해 ♪
♪ 두 번째 그대의 미소 ♪
♪ 햇살처럼 나를 밝게 비추고 ♪
♪ 세 번째 그대의 손길 ♪
[휴대 전화 진동음]
♪ 내가 힘들 때마다 품에 안아 준... ♪
(정한) 어, 형
어, 어, 어
대표님께는 직접 계약한다고 말씀드렸어
아, 그런데 형
나 대박 물건 찾았어
마스크 좋고 음색 죽이고
무조건 우리 회사에 데려와야 돼
응, 내가 번호부터 따 볼게
아, 맞다
나도 너한테 보여 줄 놈 있는데
같이 일할 친구 하나 생겼거든
아이, 형 진짜!
이러면서 나한테 깁스 풀 때까지 쉬랬어?
보디가드야
- 너 편하라고
- (정한) 시작은 그렇겠지!
뭐 어떤 놈인 줄 알고 그렇게 쉽게...
나 내일 회사 출근할 거야, 끊어
[통화 종료음]
진짜...
[한숨]
아이...
(해진) 참...
(지은) 계약은 강앤장과 되어 있지만
말씀드렸다시피 제가 전담하게 될 거예요
저한테도 중요한 데뷔전이니
잘 부탁드려요
제가 큰일하는 분들한테
관심이 없어서 몰라 뵀었는데
대표님한테 들으니까
약력이 대단하시더라고요
파란만장하죠
훗, 맨정신에는 꺼리는 얘기라
(지은) 차차 기회 되면 안주로 들으시죠
[옅은 웃음]
윗집?
(해진) 네?
(지은) 제 전남편이요
한 층에 한 집뿐인 거 같아서
이웃이라고 하셨잖아요
아랫집입니다
제가 위고
(지은) 아...
[차분한 음악]
(해진) 우리는 어제 새벽에
서로의 마음을 확인했습니다
(지호) 그 여자의 모든 행동에
의미를 부여하다가도
내가 그냥 고객 중
한 명일 뿐이라는 생각이 들면
다 물거품이 돼요
[차분한 음악-계속]
(지은) 그런데 신혼 느낌이 전혀 없네요?
주로 집 데이트 하신다고 들었는데
(해진) 아, 아직 결혼 전이라...
그런데 자세히 보시면
엄청 넘쳐나는데, 하하
[휴대 전화 진동음]
때마침 전화가 오네요
네, 상은 씨
조심히 가세요
지금요?
월요일인데?
좋아 죽네
얼굴에 애정이 뚝뚝
(지은) 타
뭐 하러 이래
계속 기다려?
[무거운 음악]
강해진 씨 만나러 왔어
내가 고문 변호사거든
얘기 좀 해
(지은) 얘기 좀 해
- (지호) 할 말 없어
- 그럼 들어, 난 많아
[한숨]
(지은) 나한테 이렇게
감정 소모할 필요 없잖아
난 단 한 번도 내가
어리다는 생각해 본 적 없었는데
지나고 보니 어렸어, 그때는
이제 와서
우리 결말 바꿀 수 없겠지만
그렇게까지 상처 줄 필요 없었어, 인정해
[한숨]
난 내가 더 잘될 줄 알았어
그래서 벗어났어
(지은) 잘되는 게 당연한 사람들
뭐든 손에 쥐는 게
당연한 사람들 속으로 들어가고 싶었어
- (지호) 다 했니?
- (지은) 나중에 알았어
오빠가 변호사도 그만두고
내가 입버릇처럼 살고 싶어 한
이 집을 샀다는 거
혹시 나 기다린...
(지호) 맞아
결혼 생활을 위해서 산 집이야
지금도 그렇게 살고 있고, 와이프랑
- 결혼했어?
- (지호) 응, 5년 됐어
[당황한 숨소리]
그랬구나?
궁금해지는데?
(지은) 오빠처럼 눈 높은 남자가
어떤 여자를 선택했을지?
(지호) 궁금해?
이혼을 12번 한 여자야
결혼이 직업인 여자지
나처럼 여자 볼 줄
모르는 놈 재혼 상대로
적절하지 않아?
[무거운 음악]
[휴대 전화 통화 연결음]
(해진) 어, 상은 씨
다 왔다더니 왜 안 올라와요?
(상은) 오늘 못 갈 것 같아요
(해진) 어...
무슨 일 있어요?
(상은) 어...
이건 얼굴 보고 얘기하려고 했는데
오늘 새벽 일
제 실수였어요
미안해요
실수?
(해진) 아, 그...
술 먹고 주사 부린 거구나
그게 아니라...
네, 맞아요
미안해요, 정말
(상은) 끊을게요
[무거운 음악-계속]
[통화 종료음]
(해진) 하, 실수...
[휴대 전화 진동음]
[차분한 음악]
[도어 록 오픈음]
(미호) 이 집에 얹혀사는 청년이랑 결혼
저를 속이셨네요
누가 얹혀살아?
[옅은 웃음]
나 만나는 사람 있어
그러니까 허튼 짓 꾸밀 생각도 하지 마
(미호) 강유진
강진그룹 막내아들이요
무슨 소리야?
바닥으로 떨어지시니까 깨달으시네요
다이아몬드 줄을 잡아야 한다는 걸
잘하셨어요
역시 내 선택이 맞았어
결국 해내실 줄 알았어요
이제 이나그룹이 움직일 거예요
저택으로 들어갈 준비하세요
[차분한 음악-계속]
맞아
(상은) 나 유 마담이 숙원하던
강진그룹 아들 사로잡았어
그런데 어쩌지?
우리는 강진그룹 따위
관심도 없는데
이나그룹은 더더욱
유 마담이 그어 놓은 결승선까지
꼬맹이가 기껏 왔는데
테이프를 끊을 생각이 없다네?
기분이 좀 어때?
이번에는
타격이 좀 있나?
[문이 여닫히는 소리]
[통화 연결음]
최 상무
강유진 결혼 상대자 제이미 맞아
그림 좀 만들어 봐야겠어
[한숨]
부르셨어요?
스케줄 때문에 빨리 가 봐야 됩니다
(란희) 아버지가 부르시는데
스케줄은 무슨
아버지가
성환그룹 회장님 만나셨대
거기 막내따님이
너 너무 보고 싶어 한댄다
(선진) 하하, 이 녀석 여자 있대요
소박하게 잘 살고 싶다는데
- 인정해 주세요, 아버지
- (란희) 크흠
(진) 한 놈이라도 재계 10위권 안에
드는 집안 잡아야 될 거 아니야!
이나그룹이 건설까지 손 뻗는 판에
(선진) 하하
유진이는 저희랑 달라요
태생부터 그릇이 작다고 몇 번이나...
네가 똑부러지게 말씀드려
(진) 만난다는 여자가 대체 누구야!
당장 알아봐
그냥 평범한 여자입니다
다들 제 결혼에는 관심 갖지 말아 주세요
- 뭐야?
- (란희) 유진아
오냐 오냐 하니까 진짜
그딴 여자 알아볼 필요도 없어요
얘 사는 집 당장 빼서 짐 다 옮길게요
내가 여러 번 경고했죠?
(해진) 엄마가 계속 이러면
저도 답이 없네요
먼저 가 보겠습니다
(란희) 야...
[한숨]
[무거운 음악]
(선진) 동생, 너 잘한 거야
아버지 말씀 신경 쓰지 마
내가 만나는 여자 뒤에서 캐고 있다며
(선진) 뭐?
캐?
야, 그건 형으로서 걱정이 돼서, 인마
이나그룹 딸이야
제이미 정
(해진) 우리는 사실 결혼 생각 없거든
태생부터 형들처럼 계산적이지 않아서
그런데 말이야
형 말 자꾸 듣다 보면
효도가 하고 싶어져
지금까지 나 잘했어?
형 훈수 때문이 아니라
그냥 내가 판단한 거야
그러니까 조용히 좀 해
[무거운 음악-계속]
[문 열리는 소리]
(광남) 어, 누나 일찍 왔네?
나 장 보러 가게 차 좀
누나 미안해
나 진짜 너무 무서웠어
누나 유 마담이랑 이 정도 거리에서
눈 마주쳐 봤어?
사람 눈이 아니야
뭐랄까
뇌를 스캔 당하는
기분이었다 그럴까, 나...
나 진짜 너무...
아싸, 고마워
(상은) 잠깐
나 운동하는 데 내려다 줘
(광남) 누나가 하는 운동이 뭐 한두 개니?
어디?
(강사) 어머, 회원님
오랜만에 나오셨네요
아, 여기는 새로 오신 회원님이세요
오래하셨대요
(지은) 맞죠? 강해...
우리 구면이죠?
(상은) 아...
(지은) 같이 하면 좋겠네요
(상은) 그러시죠
[흥미진진한 음악]
우와, 대단하시다
[흥미진진한 음악-계속]
상은 씨, 타세요
아, 아니에요, 괜찮아요
그럼 조심히 가세요
[휴대 전화 문자 수신음]
(지호) 사전에 양해도 없이
출근을 안 하시는 겁니까?
곤란하네요
[한숨]
[차분한 음악]
- 최상은 씨
- 출근이 늦었네요, 죄송해요
[한숨]
아, 나 이런 거 진짜 싫어
(상은) 저 낮에
그쪽이랑 그쪽 전 와이프랑
하시는 얘기 들었어요
저에 대해 한 얘기요
직업이 결혼이고
이혼 12번 한 여자라서 죄송한데요
저를 비방용으로 이용하시면
계약 위반인 거 아시죠?
해약 사유라고요
- 사과 안 해요?
- 사과할 기분이 아닙니다
- 뭐라고요?
- (지호) 낮의 그 말은
저를 납득시키기 위한 말이었으니까요
(상은) 뭐...
본인을 납득시키기 위해서...
뭐가 이렇게 뻔뻔해?
최상은 씨가 더 뻔뻔합니다?
(상은) 예?
와, 내가 지금 무슨 얘기를
듣고 있는 거지?
술주정입니까?
술만 마시면 옆에 있는 남자하고
아무 말이나 하고 키스하는 게
당신 주사냐고요
나는 그것도 모르고 집들이 때, 어?
혼자 여기저기 마음 휘둘리고
(지호) 아니, 됐습니다
이건 말할 가치도 없어요
(상은) 잠깐만
그거 제 술버릇 아니거든요?
단정 짓지 마시죠?
맨정신이면 더 가관이네요
비 옵니다!
[상은의 어이없는 숨소리]
비 맞으니까 타요, 데려다줄 테니까
내가 알아서 타요
나도 발 있어요
[한숨]
이번에는 꼭 우리 집으로 데려다주세요
[지호의 힘주는 신음]
[상은의 어이없는 숨소리]
(상은) 자기가 왜 화를 내?
술버릇이 아니면 뭡니까?
술버릇 아...
아, 됐고
(상은) 난 적어도 그쪽처럼
비겁하지는 않아요
난 내 마음에 충실하지
나야말로요
그쪽이요?
그쪽은 한 순간도 진심인...
(지호) 문제 제기하고 싶은 게 뭡니까?
내가 전 와이프 앞에서
흔들리기라도 했다는 거예요?
아니라고요?
다시 한번 생각해 봐요
(지호) 우리 가요
상은 씨, 나랑 갑시다
물론 당황이야 했죠
우리 집까지 데려다주는 거 깜빡했으면서
고백하려고 찾아갔는데
전 와이프가 같이 있는 걸 보고
세상 어느 남자가 태연합니까?
(지호) 다 망쳐 버릴까 봐 불안하고 두렵고
아, 그래요
못 데려다준 거는 미안해요
뭐라고요?
미안하다고요
아니, 그거 말고
고백하려고 했다고요?
아니면 거길 내가 왜 갑니까?
미리 알려 줬으면 좋았잖아요!
그러면 내 자존감이 이렇게
바닥을 치지는 않았...
[음악: '월수금화목토' OST
유주 'Real Love']
(지호) 이제
답이 됐어요?
[음악: '월수금화목토' OST
유주 'Real Love'-계속]
(지호) 내일 상은 씨 퇴근 후 만나요
수요일은 너무 먼 것 같습니다
좋은 아침 같아 보입니다?
(유미) 웃었죠?
(상은) 계약을 정리하려고요
(해진) 아무렇지 않은 척할
자신이 없네요
팬들은 알까?
강해진도 여자한테 까인다는 걸
(지은) 이 순간 기다리면서
그 여자 잡아 둔 거야?
나 아프게 하려고?
나 왜 좋지?
나에 대한 오빠의 증오가
그렇게 대단했다는 게
(해진) 그 사람 사랑해요? 확신해요?
[상은의 비명]
(미호) 이제 전부 되돌려 놓을 거야